Tento článok sa bude primárne zameriavať na hudbu a zvuky vo video hrách. Zvuk výrazne ovplyvňuje zážitok z hrania hier, zdôrazňuje atmosféru a zvýrazňuje emócie. Hry bez zvuku by boli nezáživné. V tomto článku bude odôvodnené, prečo majú zvuky a hudba v hrách taký veľký význam, aké sú ich funkcie, ako sa vyvíja a aké môžu mať účinky na poslucháča, hráča. Budú uvedené konkrétne príklady, k niektorým aj notové zápisy a prípadne obrázky. Podstatou článku je objasniť, zdôrazniť a zdôvodniť veľký význam hudby a celkovo zvuku vo video hrách.